---
book_id: "cbeta-T20n1105"
title: "聖多羅菩薩一百八名陀羅尼經"
chapter: "卷1"
source_id: "cbeta-xml-p5"
source_file: "T/T20/T20n1105.xml"
page_start: "0472b"
page_end: "0474b"
line_start: "0472b01"
line_end: "0474b17"
volume: "1"
editorial_segment: false
categories:
  - "佛藏"
  - "密教"
---

# 聖多羅菩薩一百八名陀羅尼經

聖多羅菩薩一百八名陀羅尼經


西天譯經三藏朝散大夫試鴻臚少卿
傳教大師臣法天奉　詔譯


歸命種種摩尼瓔珞殊妙莊嚴繒蓋最勝大世
界多羅大菩薩。


爾時多羅大菩薩，所有未曾見聞往昔大陀
羅尼法，願施宣說。


「唵　怛賴路吉野　尾惹野　阿𠰒
旦　惹野　阿儞寅𠰒哆　惹野　阿惹野
　尾惹野　摩賀惹野　尾惹野　惹野惹
野　呬呬娑摩囉娑摩囉
　左囉左囉　嚩囉禰嚩囉禰摩賀迦
嚕尼計禰尾　尾羅娑尾羅娑　尾羅
娑　嚩日囉謨那迦哩　尾惹野禰
尾　呬呬　吉孕吉孕　尾覽
麼細　娑摩囉娑摩囉　摩賀
鉢囉諦詣　阿儞嚩哩哆　鉢囉娑哩摩賀迦嚕尼計哆囕詣儞　吽吽　薩頗吒薩頗吒　阿尾
瑟吒野　三尾瑟吒野　度曩度
曩　尾度曩尾度曩　劍波劍波　劍波
波野　蘇囉鼻　巘馱地嚩悉哆
目契　賀羅馱囉馱末羅　散誐哩惹
曩鼻　摩尼嚕　尾捨那尾捨那　呬
呬　婆誐嚩諦　散怛囉娑野　尾
覲喃　波哩波羅野　娑麼劍
　麼儞儞麼儞儞　那摩儞那摩儞　三
󰂛馱儞　三󰂛馱野　三謨賀野三謨
賀野　賀囉賀囉　呬哩呬哩　護嚕
護嚕　尾哆囉際尾囉惹憾　尾囉惹
憾　怛嚕吒野　怛嚕吒野　散
怛嚕吒野　散怛嚕吒野　滿哩
那滿哩那　那摩那摩　三末囉三
末囉　具囉具囉　尾誐尾誐　尾
誐嚩諦　曩謨　曩摩　娑嚩賀」


說此呪已，爾時天人、夜叉、乾闥婆、阿修羅、緊
那羅、摩睺羅迦、羅剎、部多、頻曩野迦等，聞大
呪句掩面怕怖，振大神力求哀救護，歸命讚
嘆多羅菩薩，目淨修廣心行真實，瞻示三界
一切平等，目放慈光如觀自在，利益眾生如
蓮華開。


爾時自在天王偏袒右肩右膝著地，及一切
天人、阿修羅、持明眾等，集會長跪亦皆如是。
於是自在天王即說呪曰：


「曩謨曩麼怛娑昧哆囉曳禰鉢哆
挽哩左細嚩訖叉野末野努
波摩禰嚩焰曩麼瑟吒設哆母
孕哆𤚥娑嚩悉諦迦尾惹野
蘇室哩訖史鉢囉鼻惹拏鉢
囉際濕嚩哩伊濕嚩哩室佐
必哩野鼻瑟摩贊拏摩賀左羅
嚩諦波納摩儞怛囉波納摩
目契波納摩曩鼻蘇早訖叉那
蘇路左曩尾舍落訖史儞羅儞
路怛鉢羅鉢囉婆怛囉哆舍
囉拏野蘇佉那末羅那嚕波那怛
他曩他曩他迦哩撓捺囉囉怛曩
怛囉野尾舍隷儞怛沒撓瑟
恥哆末囉曩契囉訖堵怛鉢羅路左曩難那難那末羅鉢納摩
鉢納摩婆鉢納摩哆囉迦怛賴
路枳野那摩儞扇哆鼻摩尾
誐摩賀末羅那摩儞那摩儞再嚩舍
隷儞儞哩嚩囉波囉鉢囉拏哆
嚩日哩尾惹曳鉢囉婆濕嚩
哩尾囉惹摩羅再嚩󰂛地室贊捺哩
蘇囉嚩囉哩唧哆阿護諦鉢囉
護諦室再嚩嚩嚕尼左嚕嚩哩左
娑嚩嚕尼喻地儞隷拏補杲瑟
波曩摩摩努賀哩怛哩尸佉怛
哩末隷室再嚩怛哩儞怛囉
怛哩摩羅波賀怛哩瑟拏波
曩野曩娑地尾怛他娑囉濕嚩諦摩哆布瑟致那奔尼野那
再嚩播波罕諦尾捨囉那馱曩那建
諦那燥摩野蘇嚕播蘇俱祖那哩麼
野麼野嚩諦難哆難哆𡀩訖叉
囉際摩賀麼隷儞那摩儞再嚩那摩
曩那摩曩波賀迦囉隷建諦摩怛鉢
囉惹拏馱嚩路麼那捨摩儞怛他
蘇佉鉢囉惹波諦諦哩他沒囉憾摩嚩諦沒囉憾摩那波囉
弭舍嚩哩贊捺囉鉢囉婆贊
捺囉目契贊捺囉建怛野波哩
賀尼蘇哩野禰鉢諦賀囉囉摩野
囉摩尼蘇目契尸嚩訖史摩訖史
摩嚩諦諦哩他野夢誐羅野尾近
曩曩舍儞馱儞野奔尼野尾再
哆左哆鉢哆惹敢謨曩那鉢囉
婆婆野罕尾阿婆野那哆囉哆囉
地波曩曩薩哩嚩薩怛嚩努波囉
哆布惹野挽禰野鉢囉娑那
儞儞羅計舍蘇尾舍左囉怛曩婆囉
拏部沙拏閉旦末囉馱囉禰尾商哩
虞捺婆悉堵入嚩羅尾嚕左
曩嚕左曩諦羅矯孕諦迦羅閉
嚩日囉馱哩尼曼拏羅誐囉馱哩
鼻摩憾娑憾娑戍唧悉弭哆計喻
囉軍拏馱囉賀囉入嚩羅迦羅閉儞
蘇禰佉羅左嚕目契儞寅曩曩鼻馱
囉蘇契摩尼鉢囉婆摩尼馱囉摩尼
部沙拏部史哆摩尼鉢囉普禰喻哆
嚩諦摩呬曼拏羅曼拏曩禰鉢諦建諦
馱哩嚩日哩曩囉曩哩鉢囉󰂛馱
儞能瑟致哩難拏馱哩蘇摩野沒囉
憾摩尾誐三摩呬哆誐誐曩
三摩誐誐曩左哩尼嚩囉波婆囉賀
囉鉢囉婆迦弭儞那摩儞薩哩嚩
迦摩俱嚕馱鉢囉麼哩嚩迦租
拏馱哩惹致撓捺哩沒囉憾弭
沒囉憾摩舍嚩囉野𠰒迦
羅尾孕迦婆尼蘇部嚕惹路計
舍嚩囉俱羅誐囉惹難尼難拏嚩諦
贊尼嚩日哩囉怛曩鉢囉婆尾部
沙拏軍拏羅摩羅三嚩馱野哆野
摩野摩努努誐尾儞野馱哩嚕
波馱哩末羅迦哩末羅末羅馱囉再嚩鉢
囉惹拏設薩怛囉鉢囉賀
哩尼迦羅迦羅嚩諦再嚩鉢囉惹波
羅摩曩薩怛他賀哩禰賀哩摩野蘇賀哩摩野左贊波供那摩婆蘇囉
賓誐羅娑摩舍哩野𠰒瑟奴
迦囉隷迦囉那波儞蘇婆誐鉢囉覽
弭儞再嚩怛他左賀哩數怛迦吒
俱羅努嚕波諦末羅嚩訖囉俱嚕
馱鉢囉娑那儞尾孕努嚩日囉
目契地摩地迦哩鉢囉惹拏嚩
哩馱儞牟隷尾嚕左儞禰尾薩哩嚩
禰嚩地迦嚩囉阿曩伽曩囉
野尼波波賀哩落訖史弭覽惹嚩諦必
哩野蘇必哩野必哩野散嚩
娑必哩野唧瑟吒必哩野嚩
諦必哩野必哩諦迦哩再嚩薩哩嚩
達哩摩三摩室囉野沒馱儞
哩摩拏儞哩摩拏麼曩波曩野
喃迦哩羯哩摩訖隷舍鉢囉末
體儞迦摩賽儞野鉢囉末體儞那
捨惹拏曩馱哩󰂛馱那捨波囉弭哆
室囉野那捨部弭嚩尸鉢囉鉢哆
摩賀那捨末路惹嚩羅嚩日囉
嚕尼嚩日囉馱哩嚩日囉蘇芻摩
蘇囉摩賀迦羅嚩日囉蘇摩
曩那嚩日囕俱勢蘇契婆致嚩日囉
播舍蘇播舍左嚩日囉賀娑哆
尾羅悉儞摩努惹拏摩喃散嚩
馱波囉尾近曩尾曩捨儞鉢囉賀
羅那儞諦沒囉目契訖哩拏曩
吒迦捺哩舍儞賀羅賀羅鉢囉
婆達哩弭達哩摩難哆嚩路吉
儞曩謨娑堵諦摩賀禰尾禰鉢哆
嚩日囉摩賀未羅野怛鑁
彌嚩嚩日囉娑哩尼婆史哆蜜哩
哆嚩日哩尼娑嚩賀」


是時自在天王讚說此一百八名已，而復告
言：「汝多羅菩薩！善能宣說。」


爾時多羅菩薩舒持光焰普照十方，而自憶
念過去佛，言：「自在天王及諸天人志心諦聽。
一切如來具大十力，恒作覆護。有如是廣大
威德菩提道行，度脫汝等輪迴苦海生死大
怖，得到涅盤究竟彼岸，令心發行信受明
法。」


爾時有佛號曰光焰種種莊嚴如來，而復說
言：「此大明力，於彼水陸一切眾生作大救護，
於彼黑暗作大光明，於諸罪障出生善根。此
大金剛陀羅尼，聞過去佛、作相應行，知者心
得清淨，變成最上吉祥三昧，一切過惡而自
消除，一切罪業而自不生。若復有人聽聞受
持、專心讀誦，如佛說言，一切事業皆得成就，
一切煩惱皆得解脫，一切眾生所願成滿，如
來智法世間無等。又復讀誦此一百八名，多
羅菩薩救護引導，得面正覺，所求成就。若國
王大臣、長者居士，於前眾生悉皆歸伏，能破
世間一切迷妄煩惱。」


爾時光焰佛言：「彼人入如來族，是真師子，光
明力等能覺天人，具精進力，獲彼如來最上
端嚴名聞大士，善解法相利益最勝。」


又彼佛言：「離欲心喜、煩惱不生、善住適悅，發
廣大心，長夜安隱。多羅菩薩愛樂守護，復得
一切天龍鬼神怪未曾有歡喜愛樂，頂禮合
掌住立讚歎。」



聖多羅菩薩一百八名陀羅尼經
